# 理念

## 目录

1. 为什么我们要建立 P4A (Program for All) 项目？
2. 我建立 p4A (Program for All) 项目的目标是？
3. 为了实现我们的目标，我们要做什么？

## 为什么我们要建立 P4A (Program for All) 项目？

### 计算机从未被真正普及

虽然计算机已经从非常庞大而专业从实验室到军队最终走进了平常百姓家了，貌似计算机已经非常普及了，那为什么我会说计算机从未被真正普及呢？原因是计算机并没有作为计算机本身而被普及，而是作为了一个软件厂商或者互联网厂商给用户提供服务的一个通用终端而普及的。

这是什么意思呢？我们把一个计算机比作一个机器人，本该这个机器人是由你来指挥，你让他向左他就不能向右的。而由于大多数人并没有或者觉得自己没有能力去指挥机器人，所以把这个机器人的所有权交给了各个提供机器人服务的厂商来帮你指挥机器人。

所以计算机并没有真正被普及，而是软件服务（互联网服务）被普及了。

### 编程不等同于写代码

当一提及编程这个词的时候，大家首先想到的是复杂而冗长的代码，还是是带着油腻腻眼镜的程序员，还是黑客帝国里面黑色荧幕上面飞舞的10101010111010010110？其实都不是！要了解编程，就要从了解程序开始。

程序是什么？程序就是指一系列动作、行动或者操作。而编程是什么？就是设计一系列动作、行动或者操作。而程序往往是为了达成某一目的而设计的。所以翻译成人话就是——编程就是为了做成一件事而把先做什么后做什么纪录下来。而一般纪录先干什么后干什么就能达到某个目的东西叫什么？书籍。然后后人通过实践和调试，得到了新的纪录，然后人类就进步了。所以人类正在广泛实践这项编程任务，不过执行这一系列动作、行动或者操作的是其他人而已。

现在我们回到计算机。写代码是什么？就是为了让计算机达到某一目的而记录下计算机先要干嘛后要干嘛的步骤。那是不是只有代码可以纪录计算机执行的步骤？当然不是，只不过对于专业的计算机从业人员来说，代码最准确。就像现在很多人都懂得相对论，什么速度越快时间越慢质量越大尺度越长，但是真要给你列那三个方程式大部分侃侃而谈的“爱好者”都会一脸懵逼。

所以代码只是程序的一种表达方式，但绝不是唯一的，甚至真正在专业计算机从业人员中，在描述结构的时候会大量运用图形来描述。所以写代码为什么不行呢？

## 我建立 p4A (Program for All) 项目的目标是？

我们的目标很简单，就是要解开编程的神秘面纱，让所有人都能真正使用计算机的真正能力——编程。

### 我们要让更多的人建立起对编程正确认识

编程其实并不难门槛也非常的低，但是由于计算机教育及其地落后，让大多数人对编程敬而远之。所以我们要让更多地人树立起正确的观念。没错，我说的就是傻叉计算机2级。

### 帮助更多地人用编程来方便自己的生产生活，让计算机真正成为生产力工具

我们并不是要求每个人都要成为专业的程序员，毕竟每个人都在社会上面有分工，专业的事情让专业的人去做就可以了。但是我们希望更多的人能力利用简单的编程来方便自己的生产生活，让计算机真正成为自己手上的生产力工具。

### 让编程更实用更方便，隐藏不必要的细节，但是不隐藏概念和抽象

我们要让编程对普通人来说更实用更方便，能让一个普通人立即上手，并且还能够痛过简单的加工完成很实用的功能。我们要隐藏不必要的编程细节，但是不会隐藏编程的一些概念和抽象。因为编程的很多概念和抽象其实是非常简单和清晰，并且往往来自于其他领域。

## 为了实现我们的目标，我们要做什么？

为什么实现我们的目标，要做的工作非常的多。我们准备从第一步开始，做一个真正使用对普通人有意义的图形化编程工具，并配上最常用的文件操作的库。接下来走一步是一步啦～


